Redondea 24.259 a las centenas.
Vas a ver que hacer estos problemas es
bastante fácil, pero lo que quiero hacer es
pensar lo que significa redondear a la centena más próxima.
Lo que voy a hacer es dibujar una recta numérica.
Voy a dibujar una recta numérica aquí, y voy a
marcar las centenas en la recta.
Tenemos 24.100, y luego 24.200, y después
tenemos 24.300, y después, 24.000.
Creo que veis lo que quiero decir cuando solo
marco las centenas.
Voy aumentando de 100 en 100.
Ahora, en esta recta numérica, ¿dónde está el 24.259?
Si miramos a la recta, es más que 24.200,
y es menos que 24.300.
Y es 259, así que si esta distancia justo aquí es 100, 59
esta justo por ahí, y es ahí donde está nuestro número.
Eso es 24.259.
Así que, cuando alguien te pida redondear a la centena más cercana,
te está diciendo que redondees a uno de estos incrementos de
100 o que redondees al incremento de 100 del que esté
más cerca.
Y si lo miras lo miras así, a ojo,
verás que, en realidad, está más cerca de 24.300
que de 24.200.
Así que, cuando redondeas, redondeas a 24.300.
Si redondeas a la centena más próxima, la respuesta
es literalmente 24.300.
Esto es en cierto sentido la comprensión conceptual de
por qué se llama la centena más próxima.
La centena más próxima es 24.300.
Pero cada vez que haces un problema como este, no
hace falta dibujar una recta numérica y pasar por todo este proceso,
salvo que quisieras pensar sobre ello.
Un proceso más fácil, o tal vez más mecánico, es
mirar literalmente al número 24.259.
Queremos redondearlo a la centena más próxima, así que miramos
al lugar de las centenas.
Este es el lugar de las centenas, justo aquí, y cuando redondeamos,
significa que no queremos ningún dígito,
que solo queremos ceros detrás del lugar de las centenas.
Así que lo que hacemos es mirar al lugar anterior al
lugar al que estás redondeando.
Este es el sitio de las centenas, así que miras al 5, justo aquí,
y si este número es 5 o mayor, si es 5, 6, 7, 8,
o 9, redondeas hacia arriba.
Entonces, 5 o más, redondeas hacia arriba.
Redondear hacia arriba en esta situación, es 5,
es 5 o mayor, así que redondear hacia arriba significa que vamos
al 24 mil, y puesto que estamos redondeando hacia arriba,
convertimos el 2 en un 3.
Incrementamos en uno, redondeando hacia arriba, así que 24.300.
Esto es lo que queremos decir con "redondear hacia arriba".
Y como contraejemplo, si tuviera
24.249 y quisiera redondear a la centena más próxima,
diría, vale, quiero redondear a la centena más próxima.
Voy a mirar al lugar de las decenas, este sitio un puesto
más a la derecha.
No es 5 o mayor que 5, así que lo redondearé hacia abajo.
Y cuando redondees hacia abajo, ten cuidado,
no significa que disminuyas este 2.
Literalmente, significa que tienes solo un 2.
Te deshaces de todo lo que está detrás de él.
Así que se convierte en 24.200.
Ese es el proceso por el que redondeas hacia abajo.
Si redondeas hacia arriba, se convierte en 24.300.
Y tiene sentido.
24.249 estará justo en algún lugar por aquí, y
estará más cerca de 24.200.
24.200 sería la centena más próxima cuando redondeamos
hacia abajo en este caso.
Para el caso del problema, 24.259, la c
centena más próxima es 24.300.
Redondeamos hacia arriba.